# Проект для анализа аккаунта GitHub
Создан в рамках курса "Сбор первичных данных цифрового следа"

# 🚀 Быстрый старт
1. Склонируйте репозиторий и зайдите в корневую папку
```
git clone git@github.com:SkyGreenxd/spdcs_pr_1.git
cd spdcs_pr_1
```
2. Для повышения лимита запросов используйте [GitHub Personal Access Tokens](https://github.com/settings/tokens). Добавьте токен в `.env` файл. Образец переменных окружения находится в файле `.env.example`
3. Запустите проект `make`
4. Введите имя пользователя, которого вы хотите проанализировать

# ⚡️ Возможности приложения
- Сбор данных о публичной активности пользователя на GitHub (репозитории, коммиты, языки, подписчики) с помощью GitHub API. 
- Анализ карьерной траектории по годам: количество репозиториев, коммитов и используемые языки.
- Генерация интерактивных HTML-графиков с использованием `go-echarts`:
  - Столбчатые графики коммитов и репозиториев по годам.
  - Круговая диаграмма суммарного использования языков.
- Сохранение данных в JSON-файлы для последующего анализа или экспорта.
- Автоматическое создание структуры папок results/<username> для организации файлов отчёта.

# ⚙️ Возможные улучшения
1.	Реализовать сохранение данных в любую реляционную базу данных
2.	Реализовать кэширование для уменьшения повторных запросов (их количество ограничено)
3.	Создать сервер, к которому пользователи смогу обращаться по API
4.	Расширить набор собираемых данных
